#### 28. DAO와 DTO를 설명해주세요.

DAO(Data Access Object)로 데이터베이스의 데이터에 접근하기 위해 생성하는 객체이다. 데이터베이스에 접근하기 위한 로직과 비즈니스 로직을 분리하기 위해 사용한다. DAO는 데이터베이스를 조회 및 조작하는 기능을 전담하는 트랜잭션 객체이다. 

DTO(Data Transfer Object)로 계층간의 데이터 교환을 위한 자바빈즈를 의미한다. 계층간 데이터 교환을 하기 위한 자바빈즈를 말하며, 컨트롤러, 뷰, 비즈니스 계층, 퍼시스턴스 계층을 말하며 각 계층간 데이터 교환을 위한 객체를 DTO 또는 VO라고 부른다.

https://genesis8.tistory.com/214

#### 20. 스프링의 MVC에 대해 설명하세요

사용자 인터페이스로부터 비즈니스 로직을 분리하여 애플리케이션의 시각적 요소나 그 이면에서 실앻ㅇ되는 비즈니스 로직을 서로 영향없이 쉽게 유지보수 할 수 있다.

Model : 뷰에 출력할 데이터를 담아둔다. 뷰가 필요한 데이터를 모두 모델에 담아서 전달해 주는 덕분에 뷰는 비즈니스 로직이나 데이터 접근을 몰라도 되고, 화면에 렌더링하는 것에 집중할 수 있다.
View : 모델에 담겨있는 데이터를 사용해서 화면을 그리는 일에 집중한다.
Controller : HTTP 요청을 받아서 파라미터를 검증하고, 비즈니스 로직을 실행한다. 뷰에 전달할 결과 데이터를 조회해서 모델에 담는다.

#### 23. MVC1 과 MVC2의 패턴 차이에 대해 설명해주세요

MVC1 : 뷰와 컨트롤러의 역할이 합쳐져 있다. 흔히 웹 개발을 하면 JSP가 뷰 역할을 하는데, MVC1 에서는 뷰와 컨트롤러의 역할을 JSP에서 모두 구현한다. 이처럼 MVC1 패턴은 JSP에서 Java 코드와 html, css 등의 코드가 섞여 있기 때문에 소스가 복잡해지고, 유지보수가 어려워진다. 하지만 상대적으로 설계가 간단하기 때문에 작은 프로젝트에서는 빠르게 개발할 수 있다.

MVC2 : 기존에 뷰와 컨트롤러의 역할을 모두 수행하던 JSP에서는 뷰 역할만 하고, 컨트롤러 역할을 Servelt이 수행한다. MVC1 의 단점을 보완하기 위해 탄생했으며, 비교적 큰 프로젝트에 어울리고 설계 단계에서 비용이 많이 들어 개발 속도가 느리지만, 확장에 용이하고 유지보수가 수월하다.

####  27. 스프링 MVC 구조 흐름에 대해서 과정대로 설명해보세요

1. 웹 브라우저 (클라이언트)가 서블렛에게 URL로 접근하여 어떤 특정 정보를 요청
2. DispatcherServlet 에서 해당 요청을 매핑한 컨트롤러가 있는지 HandlerMapping에 요청
3. 컨트롤러가 클라이언트의 요청을 처리하고 Model에 Data를 담아 DispatcherServlet에게 View를 요청
4. 컨트롤러에서 보내온 View의 이름을 서블릿이 viewResolver에게 해당 View를 찾도록 요청
5. 검색한 결과를 View에게 보낸다.
6. View의 처리결과를 DispatcherServlet에게 보낸다. 
7. DispatcherServlet 최종결과를 출력

#### 10 Servlet 과 JSP를 비교해서 설명해주세요

Servlet은 JSP와 방법에 차이가 있을 뿐 동일한 역할을 한다.
Servelt은 서버에서 웹페이지 등을 동적으로 생성하거나 데이터 처리를 수행하기 위해 자바로 작성된 프로그램이다. Java코드안에 HTML태그가 삽입되며 자바언어로 되어있는 .java 확장자이다. 자바언어를 웹애플리케이션에 조금 더 개발하기 쉽게 하기 위해 만든 API이며 이 규약에 맞는 라이브러리나 클래스들을 상속 및 구현하여 만든 클래스를 서블릿이라고 한다.
HTML을 코딩하기 너무 어렵기 때문에 HTML 내부에 Java 코드를 삽입하는 형식이 JSP이다. 서블릿의 단점을 보완하고자 만든 서블릿 기반의 스크립트 기술이다. 
즉, 얼마전까지는 JSP만을 이용한 MVC1 유행했지만, 유지보수단계에서 많은 단점을 느껴 각각의 역할을 나누어 서블릿과 JSP를 동시에 사용하여 개발하는 방식으로 변하였다. 

#### 26. 스프링이랑 스프링 부트의 차이점은 무엇인가요

스프링부트는 스프링을 개발하며 겪었던 이슈를 보완하여 만든 프레임워크이다. 스프링부트는 자동설정(AutoConfiguration)을 이용하여 애플리케이션 개발에 필요한 모든 내부 디펜던시를 관리한다. 
스프링 부트는 미리 설정된 스타터 프로젝트를 제공합니다. 웹 어플리케이션을 개발하면서 사용하는 jar는 사용한개가 아닌 여러개의 각각 jar 들의 서로 호환되는 버전들을 따로 선택해야 하는데, spring boot starter를 통해 이런 복잡도를 줄여준다. 

#### 24. 스프링 필터와 인터셉터의 차이점은 무엇인가요

##### - filter

DispatcherServlet 에 요청이 전달되기 전/후에 url 패턴에 맞는 모든 요청에 대하여 부가작업을 처리할 수 있는 기능을 제공한다. 즉, 스프링 컨테이너가 아닌 톰캣과 같은 웹 컨테이너에 의해 관리가 되므로 디스패처 서블릿으로 가기 전에 요청을 처리한다.

`init` : 필터를 웹 컨테이너에 생성 후 초기화할 때 호출됩니다.
`doFilter` : FilterChain으로 연결하며, 체인의 경우 순서를 지정할 수 있습니다. 체인의 가장 마지막에는 클라이언트가 요청한 최종 자원이 위치합니다.
destroy : 필터가 웹 컨테이너에서 삭제될 때 호출된다.

##### - interceptor

필터와 달리 spring이 제공하는 기술로써, 디스패처 서블릿이 컨트롤러를 호출하기 전과 후에 요청과 응답을 참조하거나 가공할 수 있는 기능을 제공한다. 즉 스프링 컨텍스트에서 동작한다는 것이다. DispatcherServlet 이 요청을 받은 이후에 동작한다.
인증/인가 등과 같은 공통작업, API호출에 대한 로깅, controller로 넘겨주는 데이터의 가공

preHandle : 컨트롤러가 호출되기 전에 실행된다. 그렇기 때문에 컨트롤러 이전에 처리해야 하는 전처리 작업이나 요청 정보를 가공하거나 추가하는 경우에 사용할 수 있다.
postHandel : 컨트롤러를 호출 된 후에 실행하기 때문에, 후처리 작업이 있을 때 사용한다. 이 메소드는 컨트롤러가 반환하는 ModelAndView 타입의 정보가 제공되지만, 최근에는 RestController 기반의 컨트롤러가 자주 사용되기 때문에 사용되지 않는다.
afterCompletion : 모든 작업이 완료된 후에 실행된다. 요청 처리 중에 사용한 리소스를 반환할 때 사용하기에 적합하다.

https://mangkyu.tistory.com/173

#### 21. 스프링 AOP란 무엇인가요

AOP(Aspect Oriented Programming)의 약자로 관점 지향 프로그래밍이다. 어떤 로직을 기준으로 핵심적인 관점, 부가적인 관점으로 나누어서 보고 그 관점을 기준으로 각각 모듈화하는 것이다. 다른 부분에 계속해서 반복해서 쓰는 코드들을 발견할 수 있는데 이것을 흩어진 관심사라고 부른다. 이러한 흩어진 관심사를 모듈화하고 핵심적인 비즈니스 로직에서 분리하여 재사용하겠다는 것이 AOP의 취지이다. 

#### 19. 다형성

다형성이란 같은 자료형에 여러 가지 객체를 대입하여 다양한 결과를 얻어내는 성질을 의미한다. 하나의 타입으로 다양한 실행 결과를 얻을 수 있기때문에, 객체를 부품화하여 유지보수를 용이하게 할 수 있다.

클래스의 상속이나 인터페이스를 구현하는 자식 클래스에서 메서드를 재정의(오버라이딩) 하고 

#### 13. Pojo 란 무엇인가요

Java 오브젝트 모델, 컨벤션 또는 프레임워크를 따르지 않는 Java 오브젝트를 의미한다. 스프링은 트랜잭션, 보안 등 로우레벨 로직까지 작성해야하는 부담은 없앴지만, 가벼운 서비스조차도 무겁게 만들었고, 다른 기능으로 대체하기 위해서는 전체 코드를 수정해야 하는 문제점이 발생했다. 이를 위해 Java의 기본 개념인 객체지향에 집중하고, 특정 클래스나 라이브러리에 종속되지 않는 POJO로 구성하여 이러한 문제점들을 해결할 수 있도록 했다. 또한 특정 환경에 종속되지 않기 때문에 테스트 코드를 작성하는것에도 매우 용이하다.
POJO를 사용하는 프레임워크는 크게 Spring 과 Hibernate가 존재한다.
POJO 프로그래밍의 목적은 자바의 객체지향적인 특징을 살려 비즈니스 로직에 충실한 개발이 가능하도록 하는것이다. 

#### 11. 제네릭은 무엇인가요

제네릭은 클래스 내부에서 지정하는 것이 아닌 외부에서 사용자에 의해 지정되는 것을 의미한다. 한마디로 타입을 필요에 의해 지정할 수 있도록 하는 타입이라는 것이다.

#### 12 컬렉션 클래스에서 제네릭을 사용하는 이유를 설명하세요

#### 14. 박싱과 언박싱에 대해 설명하세요

박싱(Boxing)은 원시형을 래퍼 클래스로 바꾸는 것을 의미한다. 반면에 언박싱(unbxoing)은 참조형을 기본형으로 바꾸는 것이다. 
JDK 1.5부터는 컴파일러가 자동으로 박싱, 언박싱을 해주기 때문에 new 키워드를 사용하는 번거로움을 줄여주는데 이러한 상태를 오토 박싱(Auto-Boxing) 이라고 합니다. 

자바에서는 래퍼클래스와 기본자료형이 있는데, 이후에 할 제네릭 부분에서 제네릭은 원시타입을 받지 않습니다. 그렇기 때문에 래퍼클래스를 이용하여 제네릭을 사용할 수 밖에 없으므로 박싱을 사용한다고 생각하면 된다. 그럼 계속해서 참고형만 사용하면 되는데 왜 원시형을 사용하냐면, 일반적으로 자바는 모든 객체를 힙에 저장하는데 힙은 상대적으로 스택에서 불러올 때보다 속도가 떨어지기 때문에 원시부분을 사용한다. 


https://ammff.tistory.com/20